BİR NETFLIX DİZİSİ
Eski Yunanlar cemiyetimizin üyesi olsa
olimpik pentatlona
bir etkinlik daha eklerdi.
Taşrada misafir ağırlama.
Bu hafta Leydi Bridgerton'ın
yıllık Kalpler ve Çiçekler Balosu var.
Taşrada yılın en beklenen daveti.
Ev sahibinin meziyetlerini ve şevkini
hiçbir etkinlik daha iyi temsil edemez.
Bayan Patridge
sabah çayı için çok şeker ister.
Lord Abernathy de iyi pişmemiş etleri
yemeyi reddeder.
Duydum ki Leydi Abernathy ise
etini sadece kanlı yermiş.
Lord Weston'ın yatağına
fazladan bir battaniye koyun.
Çok üşüdüğünü söylediler.
Güller ve karanfiller geldi efendim.
Dilersen leylak da ekleyebilirsin anne.
İlk aşkın sembolü.
Bir de buketleri biraz daha büyütün.
Seni iyi eğitmişim.
Hafta bitmeden
sahiden bir evlilik teklifi olacaksa
Anthony'nin yardıma ihtiyacı olacak.
Hadi.
Onun resmini yapıyordum.
Sence tüm bunlar bir hata mıydı?
Sharma'ları erkenden davet etmek.
Bütün meseleyi iyice zorlaştırdı.
Tüm bu izdivaç işleri
bana ziyadesiyle zor görünüyor.
Ama katılmak zorunluysa bu neden…
…açık havada yapılmasın?
Didi?
Arı sokması yüzünden mi?
Ne? Ne demek istiyorsun?
Hâlâ canını mı sıkıyor?
Korkunç yaratık seni soktuğundan beri
içine kapanmış gibisin.
Hayır. Hiç de bile bon.
Sen nasılsın?
Vikont'un harekete geçmemesi
hâlâ canını sıkıyor mu?
Son dönemde aklı başka yerde gibi.
Yarınki baloda
nişanımı duyururum sanıyordum.
Yakında Mayfair'e dönüyoruz,
orada bir sürü başka talip olacak.
Sana söylemiştim.
O talipler,
Vikont'un ilgilenmediğini anlarsa
bende bir sorun olduğunu düşünür.
Bon…
İstediğim kişi o Kate.
Vikont.
Ailesi, evi, bana sunacağı yaşam.
Düşünüyordum da…
Galiba neden teklif etmediğini
sanırım artık biliyorum.
Senin yüzünden.
Birbirinize nefret dolusunuz.
Nefret çok ağır bir kelime.
Vikont'la konuşmalarınızdan
onun da aynı şeyleri hissettiği belli.
Şimdiye kadar hep sanmıştım ki
onun bana âşık olması için
senin yardımın gerekli.
Ama fark ettim ki
bana gereken,
onun sana âşık olmasını sağlaman.
Edwina, ben katiyen…
Vikont'un hiç mi cazip bir yanı yok
sana göre?
Evet. Zannederim o cazibesiyle…
…birilerini etkileyebilir. Evet.
Teklif etmeye teşvik etmeme
yardım edecek misin?
Çünkü pes etmedim.
Pes etmeyeceğim.
MADAME DELACROIX
TERZİ
Taşranın sıcağı da hiç çekilmiyor.
Zannetmiyorum ki burası
Londra'dan sıcak olsun. Yolda kaldık.
-Niye bekliyoruz?
-Bir arabanın dingili düşmüştür.
Önümüzde Cowper'ların arabası var.
Yürüyün.
Nihayet!
-Hoş geldiniz. Sizi görmek ne güzel.
-Sağ olun.
Ağabeyimin evlenmeyi düşündüğü hanımı
hiç tanımıyorum.
Korkarım ağabeyin de pek tanımıyor.
Gerçi içimden bir ses
ağabeyinin, öyle kalmasını
istediğini söylüyor.
Belki de ağabeyim adına
onu ben tanımalıyım.
Pen! Nihayet geldin.
Ailem hariç konuşacak kimse yok,
ağaçlarla sohbete başladım.
-Bana odun mu dedi?
-Sanmam.
Beterini söylerim.
Okunacak bir kadın hakları broşürü
yok mu bir yerlerde?
-El o işi bıraktı.
-Yanında bir tane getirdi.
Bol bol alıntıya hazır ol Pen.
Matbaanın broşürü mü?
Whistledown'la
bağlantısı olmadığını anlamıştın.
K harfi bir süredir bozuk değil.
Artık yeni bültenleriyle de ilgileniyorum.
Hayli radikal bir yayın,
o yüzden pek beğeniyorum.
-Oradaki çırak, Bay Theo Sharpe…
-Adını mı öğrendin?
Tehlikeli sulara girmiyor musun?
-Şehrin o kısmını diyorum.
-Caydırmak istedim.
Belki ben yokken onu ikna edebilirsin.
-Nereye?
-Ava mı katılıyorsun?
Hayır.
Aslında kuzenini ziyaret etmeye
karar verdim.
-Marina mı?
-Bayan Thompson?
Tehlikeli sulara giren
sırf ben değilmişim.
Eloise, Penelope.
Bugün genç hanımlara sunacak
çok şeyimiz var.
Evet, Pen genç bir hanım,
onunla hasret gidermemiz lazım…
Eloise,
umarım bu hafta terbiyeli durursun.
Ev sahibiyiz.
Belki Penelope'yle birlikte
diğer genç hanımlarla
zaman geçirirsiniz.
Hiç olmadı, iyi dedikodular duyarsınız.
Farklı bir şey yapmak aklımızdan geçmez.
Kate!
Gel, bizimle otur.
Bayan Sharma.
Lord Bridgerton.
Vikont'a arı sokmasından bahsettin mi?
Beni arı soktu.
İyiyim.
Kate bu muhteşem arazinin
başka yerlerini de
görmeyi çok istiyormuş.
Öyle mi?
Zira son birkaç günü yalnız geçirdi.
Ben öbür hanımlarla vakit geçirirken
onu gezdirir misiniz?
Lord Bridgerton
başka konuklarla meşguldür.
Aslında beylerle ava çıkacağız.
Ne yazık ki kısa süre sonra gidiyoruz.
Biliyor musunuz,
Kate müthiş bir nişancıdır.
Tabii öyledir.
-Ava hazır mıyız ağabey?
-Hazırız.
Kate, nasıl ateş ettiğini anlatsana.
-Bayan Edwina…
-Kate mütevazı davranıyor.
İnanmıyor musunuz?
Belki ablanız kırda karşıya ateş edebilir
ama nişan almakta
güçlük çekeceği muhakkak…
Niye güçlük çekeceğimi farz ediyorsunuz?
-Demek istediğim…
-Kadınım diye mi?
Hayır. Öyle demedim.
Ama düşündünüz.
Hanımlar avlanmaz.
Avlanmaz mı, izin mi verilmez?
Eminim Leydi Danbury
refakat için bir hizmetçi verecektir.
Kim bilir ne eğleneceksiniz.
Birbirinizi çok daha iyi tanıyacaksınız.
Ne şahane bir fikir Bayan Edwina.
Bu seferlik bir istisna yapabiliriz.
Ne de olsa hususi arazideyiz.
Hem belli mi olur, belki Bayan Sharma
sana bir şeyler öğretebilir.
Hop, dur bakalım!
-Colin.
-Marina.
Bayan Thompson.
Leydi Crane.
Sizi görmek ne güzel.
Bu Oliver. Amanda uyuyor.
İki tane mi var?
-İkiz.
Evet…
İyi günler Oliver.
Yerinde duramıyor galiba.
Evet. Hem de nasıl.
Sör Philip burada değil.
Dışarıda, çiçeklerini inceliyor.
-Geleceğinizi bilseydim…
-Yok, elbette.
Sürpriz ziyaretim için özür borçluyum.
Ailemin yanındaydım,
çok yakında yaşadığınızı keşfettim.
İyi olup olmadığınızı görmek için
geleyim dedim…
…olanlardan sonra.
İyiyim. Hatta çok iyiyim.
Seni gördüğüme sevindim.
Çay ister misin?
Çok isterim.
Merhaba.
Umarım şenlikler
beklentinizi karşılıyordur Bayan Edwina.
Hem de nasıl Ekselansları.
Anneniz ve siz
pek hünerli ev sahiplerisiniz.
Bir gün kendi davetlerimi vermek isterim.
Ev sahibesi rolünde
bir zevk olduğu muhakkak.
Lakin aramızda kalsın,
bence en büyük zevki
evinizde ailenizle
zaman geçirmekte bulacaksınız.
Kocanızla. Doğru kişiyi seçmeniz şartıyla.
Bir talipte ne aradığımı biliyorum.
Nedir acaba?
Nazik ve şefkatli biriyle olmak isterim.
Ağabeyiniz gibi biriyle.
Çok sakin biri.
Anthony mi? Sakin mi?
-Kendisini öyle tanımlamaz mısınız?
-Pek sayılmaz.
Belki de içindeki
en iyi yönleri ortaya çıkarıyorumdur.
İyi bir evliliğin anlamı bu değil mi?
Eşinin en iyi yanlarını açığa çıkarmak.
Sahiden öyle Bayan Edwina.
Ablanız bir yere mi gitti?
-Ava gitti.
-Ava mı?
Aslında ağabeyinizle.
Günü birlikte geçirmelerini istedim,
ortak bir nokta bulmaları ümidiyle.
Zira o ikisi bazen hemfikir olmuyor.
İyi plan, değil mi?
Yani
ilginç olduğu muhakkak.
Terslik çıkarsa senin kabahatin.
Geçimli olmalısın ağabey.
Belki de bu onun rızasını almak için
mükemmel fırsattır.
Veya tarafından vurulup ölmenin.
Sağa beyler!
Nereye gidiyorlar?
Sanırım kampımıza doğru.
Sola giden izler var. Bakın.
Yosunlarda ayak izi görünüyor.
Şimdi kampa gidersek
avı tamamen kaçırabiliriz.
Grupla kalalım.
Bir şey bulamazsak
hedef talimini üzerimde yaparsınız.
Pekâlâ.
-Avlanmayı nereden…
-Aslen…
Babam Hindistan'da
bir hanedan ailesinin sekreteriydi.
Onlarla avlanmama izin veren
zarif bir aileydi.
-Genç bir hanımken bile.
-Yani bu işin altından kalkarsınız.
Hizmetçinizden daha iyi olduğunuzu umalım.
-Lord Bridgerton…
-Evet?
-Geldik!
-Ağabey!
Atina'da birkaç arkadaş edinip
onlarla Marousi ve Halkis'e gittim.
Bu, Petalioi Körfezi'nde
yüzdükten sonraydı.
Artık Petalioi demeyi beceriyorum.
Dillere destan bir
seyahat olmuş anlaşılan.
Dillere destan, evet.
Benim de dilim hiç durmadı, değil mi?
Seni dinlemeyi severim.
-Gelerek ne iyi ettin.
-Beni ağırladığın için teşekkürler.
Sör Philip'le her şey yolunda kanımca.
Kendisine sorabilirsin.
Lordum,
ziyaretçimizi yola çıkmadan yakaladınız.
Kendisi Bay Colin Bridgerton.
Bay Bridgerton.
Sör Philip Crane.
Nihayet tanıştık, ne hoş.
Evet.
Eşiniz nezaket gösterip
Yunanistan maceralarımı
sayıp dökmeme izin verdi.
Yunanistan'da mıydınız?
-Midilli zeytinliklerine gittiniz mi?
-Elbette.
Yağ gibi kaydım.
-Zeytin esprisi.
-Ne güzeller, değil mi?
O ağaçlar MÖ üçüncü yüzyıldan beri orada.
-Gerçekten mi?
-Olağanüstü. Bitkileri de öyle.
Size Flora Graeca kitabımı göstereyim.
Yemeğe kalacak mısınız?
Bay Bridgerton
ailesinin yanına dönmek ister.
Hayır. Ailem bekleyebilir.
-Kalmayı çok isterim.
-Güzel.
Masada yerinizi hazırlayalım.
Pekâlâ.
Geyiğimiz bizden kaçıyor anlaşılan.
Kaçması eğlencenin bir parçası.
-Hem güneşten yakınamazsın.
-Hayır, tabii ki.
Erkekler güneşin tadını çıkarıyor.
Av dediğin böyle olur.
Galiba siz karanlığı tercih ediyorsunuz.
Tercihim,
bu avda kendi içgüdülerimi izleyebilmek.
Körlemesine kılavuzu izlemek değil.
Avımızı kaybettiğimize emin misiniz?
Geyiklerin ormanın sınırını
tercih ettiğine eminim.
Burası fazla açık.
Evet, aslında…
…haklı olabilirsiniz
ancak devam etmeliyiz.
Başka patikalarda
başka geyikler olacaktır.
Her daim bir arada gezmezler. Öyle olursa…
Bayan Sharma?
Hizmetçi yanınızda kalsın.
Lord Westbridge'i pek beğeniyorum.
Ancak elleri, dans ederken rahat durmuyor.
En azından genç.
Annem bana Sör Derryworth'ü seçti.
Nefesi feci kokuyor.
-Hayır desenize.
-Annelerimize mi?
-O kadar basit değil El.
-Annemin sözünden hiç çıkmam.
Bir de niye böyle bedbahtım diyorsun.
Mutluluğu nerede bulacağımı bilirim
Bayan Bridgerton.
Her zaman Leydi Whistledown var.
Bu hafta
mühim bir şey yazacağını zannetmem.
Ne demek istiyorsun?
Burada taşranın tadını
hep birlikte çıkarıyoruz.
Yazabileceği her şeyi
zaten biliyor olacağız.
Öyle mi?
Sıra bende değil mi anne?
Sıra sana yarın gece baloda gelecek.
Lord Featherington'ı cezbetmek için
son şansın olabilir.
Aksi takdirde yeni anneciğin
Cressida Cowper olur.
Cornwall'a taşınırım daha iyi.
Cressida'yla rekabet etmem.
Pespayenin teki.
Esas pespayelik ne bilir misin?
Balık kafası turtası. Bir Kelt lezzeti.
Korkarım bunu gerektiği kadar
ciddiye almıyorsun Prudence.
Geçen yıl Bayan Thompson, Bay Bridgerton
ve babanla ilgili olanlardan sonra
bu sezon nihayet bir talip bulursan
fazla ince eleyip sık dokuma lüksümüz yok.
Anne, Bayan Thompson'ın
neye kalkıştığını kimse bilmiyor sanki.
Bir erkeği evliliğe mecbur bırakmak
çok mu alışılmadık?
Kazandım! Şuna bak.
Hepiniz bana bakın!
-Bayan Sharma!
-Eğilin.
Ciddi olamazsınız!
Silahınızla öyle çekip gidemezsiniz.
-Hizmetçiniz perişan oldu.
-Sessiz olun.
Herkesi geride bırakmak tam sizlik.
-Hakkımdaki fikirlerinizin meraklısı yok.
-Fikir değil. Biliyorum.
Tek başınıza at binerken gördüğüm an
kural tanımadığınız belliydi.
Siz ve kurallarınız.
Belki geçen sabah yine çıkmasaydınız…
…öyle zor bir durumda kalmazdık.
Tam olarak hangi zor durummuş bu acaba?
Siz…
-Geçen sabah.
-Arı sokunca mı?
Elimi göğsünüze koydunuz.
İyi olduğumu gösterdim.
Altüst hâldeydiniz.
-Hayır.
-Sonra bana baktınız.
-Siz baktınız!
-Sizin gibi değil.
Nasıl bakmışım?
Orada bir şey var.
Silahı öyle tutmak işinize yaramaz.
-Silah tutmayı bilirim.
-İngiliz silahlarını değil.
Yapmanız gereken…
-Talimata lüzum yok.
-Şöyle.
Tutun…
Böyle.
Bu taraftan! Orada hareket gördüm.
İşte buradaymışsınız.
Bize katılsanız iyi olur,
yağmur avımıza taş koyacak.
Sibthorp da sizin gibi seyahate çıkmış.
Çizeri de yanındaymış
ve bu harika çizimlerle geri dönmüş.
Bu çoban çadırı. Paksu'da çok gördüm.
Evet. Paksu ne güzeldir.
Sakız Adası'nda
sakız ağaçlarını gördünüz mü?
Eminim Bay Bridgerton oralara
sırf bitki görmeye gitmemiştir.
Hayır.
Ama seyahatlerimi anlatma hevesime
müsamaha göstermenize minnettarım.
Leydi Crane haklı.
Kendimi ilgi alanlarıma çok kaptırırım.
Günün nasıldı canım?
İlginç ziyaretçimizin gelişi dışında.
Çok hoştu. Teşekkürler lordum.
Geç oluyor. Bay Bridgerton,
ailenizin yanına dönmeniz gerekmiyor mu?
Bittabi. Zaman akıp geçmiş.
Misafirperverliğiniz için sağ olun
Sör Philip.
Her zaman beklerim.
Marina, siz vedalaşırken
ben bebeklere bakayım.
Çok cana yakın biri.
Bunca yolu kocam hakkında
fikir geliştirmek için teptin?
-Hayır.
-O zaman…
…neden geldin?
Ben…
Özür dilemeye geldim.
Seyahatim boyunca
seni nasıl bıraktığımı uzun uzun düşündüm.
Sana söylediğim korkunç şeyleri.
-Colin, buna gerek…
-Üzgün olduğumu bil isterim.
Seni affettiğimi de.
Ne özrüne ihtiyacım var
ne de affedilmek istiyorum.
Bunların hepsi, sen ve ben geçmişte kaldı.
Öyle görünüyor.
Ama hayatına bakıp
farklı davransaydık ne olurdu
merak etmiyor musun?
Ancak aptallar kendine o işkenceyi yapar.
Geçmişi geride bıraktım. Sen de öyle yap.
Marina,
kocan sahiden çok cana yakın.
Ama onunla mesut görünmüyorsun.
Sadece birkaç saattir buradasın.
-Seni gücendirmek istemem.
-Gücenmedim.
Kızmadım da.
Sen bir oğlan çocuğusun,
hayal âleminde yaşıyorsun.
Açıkçası bir zamanlar
bu beni
kendi gerçekliğimden kurtarır sanmıştım.
Ama şunu öğrendim,
bu şekilde kurtarılmaya ihtiyacım yok.
İhtiyacım olan, hayatımla yüzleşip
kendi gerçekçi kararlarımı vermekti.
Mutsuz olmayı mı seçtin?
Hepimize peri masalı sonu düşmüyor.
Ben çocuklarımla gayet mesudum.
Sör Philip bana değer veriyor.
İyi bir baba.
Birlikte bir hayat kurduk.
Bir zamanlar tanıdığın kadın değilim.
Öyle bir hayal âlemine
yeniden sürüklenmeyi reddediyorum.
O rüya çoktan bitti.
-Marina…
-Artık uyan Colin.
Belki de aptallık ettim.
Vakit ayırdığınız için sağ olun…
…Leydi Crane.
Burnunun dibindekileri görmeye başlarsan
belki seni mutlu edenlerin
zaten hayatında olduğunu anlarsın.
-Kimmiş onlar?
-Ailen var.
Bir de…
…Penelope var.
Penelope mi?
Sana değer veren çok insan var.
Onları arayıp bul,
çünkü istikbalin
katiyen benimle mazide olmayacak.
Pekâlâ.
Hoşça kal Marina.
-Nasıl geçti?
-Edwina, ödümü kopardın.
Her şeyi anlat.
Hiçbir şey vuramadık.
Adamlar beni dinleseydi…
Av umurumda değil didi.
Vikont'la nasıl gitti?
Aslında…
…zannımca iyi geçti.
Sonunda birbirinize ısındınız mı?
Evet.
Ne yapıyorsan onu yapmaya devam et.
Baloda. Yarın gece.
-Lord Bridgerton.
-Korkutmak istemezdim.
Işık görünce mumu söndürmediğimi sandım.
Yok, bendim.
Uyuyamadınız mı?
-Odanız rahat değilse…
-Hayır. Fırtına yüzünden.
Fırtınalar beni huzursuz eder.
Babam muson zamanı bana kitap okurdu.
Artık yağmur babamı hatırlatıyor.
Burası babamın kütüphanesi.
Kitaplarına
muazzam kıymet verirdi.
Babanız nasıl öldü?
Arı sokmuştu.
Lordum,
çok özür dilerim. Ben…
Öyle büyük bir adamı
o kadar küçük bir yaratığın devirmesi…
En hafif tabiriyle aşağılayıcıydı.
-Bu böyle… Hayır.
-Bir şey yok.
Size iyi geceler.
Dün Bayan Edwina'yla sohbetin nasıl geçti?
O bir elmas, orası muhakkak.
Ne zaman gülümseyeceğini,
her daim ne söyleyeceğini biliyor.
Lakin…
…Anthony'nin kendi gibi biriyle olacağını
düşünmüştüm hep.
Zeki, çevik
ve biraz fazla katı biriyle mi?
Ne zaman evliliğimin
tekdüze hâle geldiğini düşünsem
Simon'la yeni bir şey keşfediyoruz.
Diğerinin tiye alıp didikleyeceği
yeni bir zaaf mesela.
Kesinlikle asap bozucu.
Lakin aynı zamanda fevkalade zevkli.
Bayan Edwina neredeyse mükemmel
ancak Anthony bir Bridgerton.
Hepimizde
bir meydan okuma ihtiyacı yok mu?
Hakikaten var.
Ağabey.
Kardeşim.
Annem senin için baloyu hazır etti.
Tek başına mı?
Bu işte parmağın yok mu yani?
İkimiz de planlıyorduk elbette.
Ama planlarımıza riayet etmen şart değil.
Bayan Edwina çok hoş.
Mükemmel bir eş olacağından eminim.
-Onu hâlâ sevmiyor musun?
-Öyle demedim.
Birbirinizi kâfi ölçüde tanıyor musunuz
merak ediyorum.
Evlilik bu işe yaramaz mı?
Evet ama…
Benzer yönlere sahip olmak faydalıdır.
Ağabey, benzer özelliklere sahip biri
sahiden yok mu? Hiç mi yok?
Dün abla Bayan Sharma'yla av nasıl geçti?
Hiç bahsetmedin.
Eksalansları'nı özledim.
Dük olmayınca
her şeye burun sokar olmuşsun.
Öyle değil mi?
Hiç tasa etme.
Bayan Edwina, ilk dansı lütfeder misiniz?
Bittabi lordum.
Vikont'la yalnız vakit geçirmekten
keyif alıyor musun?
Dünkü avı diyorum.
İyi geçti, değil mi?
Evet. Tabii ki. Gayet iyiydi.
Eyvah.
Annem bir taliple yaklaşıyor.
Evet desen ne olur?
-Dansa mı?
-Yani diyorum ki…
Dans tekliflerini
kabul etmen beni pek eğlendirirdi.
Gelip anlatırdın.
Broşür mevzusu biraz tükendi. Neyse.
Colin, ziyaretinden bahsetti mi?
-Hayır.
-Eloise.
Seni Lord Morrison'la tanıştırayım.
Bayan Eloise. Memnun oldum.
Bu şerefi lütfeder misiniz?
Neyin şerefi?
Dans, Eloise.
Evet, bence o şeref size ait
Lord Morrison.
Unutma, ev sahibiyiz.
Eğlenmek istemiştin.
Bayan Eloise.
Konuşmamanızı rica etsem. Adım sayıyorum.
"Seni endişelendiren sana hükmeder."
Locke okudunuz demek.
Evet.
-Siz?
-Ben de.
Belli bir yaştan sonra
her erkek için şarttır.
Genç hanımlar için pek şart değil.
Çok fikir yüklersek
hassas zihinlerimiz iflas edebilir.
Tanıştığım hanımların çoğu için bu doğru.
Çoğu bir düşünceyi ifade bile edemiyor.
Onlara aynı fırsatlar sunulmadığından
olabilir mi?
Yüksek sosyete denen
bu gülünç temsili hor görüyorsunuz.
Dans pistini terk edip
pança biraz brendi katmaya ne dersiniz?
Anlamlı bir sohbet yerine
içki içmeyi mi yeğliyorsunuz?
Siz de adım saymayı yeğliyorsunuz.
Belki dans pistini terk etsem iyi olur.
Bence bu dansı bitirmeliyiz.
İnsanlar bakıyor.
Size hükmedeni anladım.
Bir daha bir kadını överken
bari tüm kadınlara
hakaret etmemeye çalışın.
Eloise.
-Eloise.
-Ne var?
Lord Morrison'ı
özellikle senin için davet ettim.
Senin gibi asi tabiatıyla tanınıyor.
Benim isyanım
rol için giydiğim
bir parti elbisesi değil.
Elde ettiğim bir
başarı olmadığı da muhakkak.
Bir talip için şarkı söylemeye
veya resim yapmaya benzemiyor.
Biliyorum,
senin için bir hüsranım ben.
O yüzden müsaade et de gidip yatayım.
-El!
-Yalnız kalmak istiyorum.
Kuzen Jack bütün gece bana dönüp bakmadı.
Fazla telaşlısın.
İlgi çekmek istiyorsan sakinleşmelisin.
Limonluğa gitsene.
Oranın mis gibi havasını kokla.
Bana hep fayda eder.
Açım.
Bir portakal mı aşırsam?
Evet, tabii.
Elini çabuk tut canım.
Bölmek istemem Bayan Cowper
ama Lord Featherington,
galiba Lord Fife limonlukta sizi arıyor.
Galiba
iş veya madenlerinizle ilgili
bir konuymuş. Bilmiyorum.
Önemli gibiydi.
Affedersiniz Bayan Cowper.
Tabii ki lordum.
Lord bana limonata getirecek.
-Ne kadar düşünceli.
-İkinci dansımızı bitirdik.
Bu akşam için bir niyeti olmasa
eminim iki kez dans etmeyi istemezdi.
Buna sevindim.
-Onunla dans et.
-Ne?
Umduğum gibi balo bitmeden teklif edecekse
rızanı istemesi gerekecektir.
Ona rıza vermeye hazırsın, değil mi?
Bu benim son şansım olabilir.
Bayan Edwina.
Lord Bridgerton.
Ablamla konuşuyorduk da…
Kendisi dans etmek istiyor.
-Eminim ona…
-Sizinle.
Bu dansı lütfeder misiniz?
Olur lordum.
Bana kardeşimle ilgili
sormak istediğiniz bir şey var mı?
Ona izdivaç teklif etsem
rızanızı verir misiniz?
Kardeşimin mutlu olmasını istiyorum.
-Sizce onu mutlu edebilir miyim?
-Bunu size sormalı.
Onu mutlu edebilir misiniz?
Sessizliğiniz, teklifinizi
tekrar düşündüğünüzü gösteriyorsa…
İstediğiniz bu mu? Tekrar düşünmem.
Ne istediğim mühim değil.
Bence bu doğru değil.
Kardeşim evlenir evlenmez
Hindistan'a döneceğim.
-Onu terk mi edeceksiniz?
-Ne münasebet.
Evli olacak.
Bana ihtiyacı olmayacak.
Kalmam için sebep yok.
Başından beri plan buydu.
-Vikont nereye gidiyor?
-Bilmiyorum.
Ne söyledin?
Onu bulayım.
Bir saniye.
Ben önceden gezdim,
limonluğu görmeniz şart.
Yaseminlerin kokusu kesinlikle enfes.
Lord Featherington,
refakatsiz kızımla
yalnız başınıza ne yapıyorsunuz?
Prudence'a burada rastladım, ikimiz de…
Kabahati ona atmayın.
O sadece masum bir kız,
yetişkin erkeklerin dümenlerini bilmez.
-Anne…
-Temin ederim, yakışıksız bir şey olmadı.
Lord Fife'la buluşacaktım.
Featherington?
İnkâr etmeyin, gördük.
Girdiğim an
kolunuzu Prudence'ın belinden çektiniz.
Bu bir skandal!
Kızla evlenecek misin peki Featherington?
-Ne?
-Şerefli bir erkek…
Şeref için evlenmelidir. Kız da isterse.
Tanrım!
Sizinle seve seve evlenirim kuzen Jack.
Niye böyle rahatsız oldunuz?
Ne zaman gideceksiniz?
Kardeşiniz evlenir evlenmez mi?
Sanırım evet.
Kendinize bir talip bulmakla
uğraşmayacaksınız.
Niye sizi alakadar ediyor?
Beni kardeşinizden uzak tutmak için
her türlü bahaneyi bulacaksınız.
Öyle, değil mi?
-Beni sevmiyorsunuz.
-Elbette sevmem.
Nedenini söyleyin.
Size bir şey mi yaptım?
Neden benden bu kadar nefret ediyorsun?
Çünkü… Çünkü sinirime dokunuyorsun!
Peki sen bende ne uyandırıyorsun acaba?
Ne?
Sana ne yapıyorum?
Sen…
Benden nefret ediyorsun.
Evet.
Ediyorum.
Nefret ediyorum.
Ben bir centilmenim.
Gönlün de kardeşimde.
Gönlüm de…
…kardeşinde.
Ne yapıyorsun?
Benden hoşlanmadığını söyle.
Bir şey hissetmediğini söyle,
o zaman çeker giderim.
Hissettiğim şey…
-Çok özür dilerim.
-Daphne.
Düşündüğün gibi değil.
Hiç düşünmemeye çalışıyorum.
-Daphne…
-Kardeşine kur yapıyorsun.
Mutlu sona eriştirmeye de niyetliyim.
-Niye?
-Niye mi?
Çünkü ona kur yapıyorum. Bir karar verdim.
Ben de geçen yıl
prensle evlenme kararı vermiştim,
ta ki sen Trowbridge Balosu'nda
beni Simon'la
benzer hâlde yakalayana kadar.
Tek benzerlik, ben erkeğim,
Bayan Sharma kadın.
Ve yalnızdınız.
Hem de çok yakındınız.
Önemli bir fark var yalnız.
Hiçbir şey olmadı.
Bayan Sharma'ya ilgin olduğu çok açık.
Birbirinizden uzak duramıyorsunuz.
Çünkü sinir bozucu biri!
Şahit olduğum şey o muydu?
Belli ki aranızda bir şey var.
Böyle olsun istemezdin, biliyorum
ama kendine karşı dürüst olmalısın.
Çünkü bu duygular öyle ya da böyle
her zaman açığa çıkmanın yolunu bulur.
Ne tür hislermiş bunlar?
Yani
aşk.
O zaman yapmam gerekeni biliyorum.
Nişanlandığına inanamıyorum abla.
Hem de kuzen Jack'le.
Kıskanma.
Kıskanmıyorum.
Prudence.
Nasıl oldu?
Oraya geldiğimde annem diyordu ki…
Seni lekeledi mi?
Hayır.
Ama galiba öyle anlaşıldı.
-Seni oraya annem mi gönderdi?
-Skandala bak.
Sence Whistledown bunu yazar mı? Tabii ki.
-Nasıl yazmaz?
-Yazarsa…
Prudence, Whistledown tüm olanları yazarsa
bu cırtlak renkli giysilerimize
hakaret gibi olmaz.
Ailemizi mahvedebilir.
Seni de annemi de mahvedebilir.
Şehirden dışlanırız.
Aman tanrım.
Sahiden kıskanıyorsun.
Bunu annem yaptıysa
Whistledown'ın bilmesine imkân yok.
Benim adım Whistledown'da görünecek,
sen ise…
Şimdi olduğun gibi olacaksın.
Prudence…
Artık senin için Leydi Featherington'ım.
Leydi Danbury.
Hâlâ ayakta mısınız?
Ben de sana aynı şeyi sorabilirim.
Burası soğuk.
Aslında kardeşim uyusun diye bekliyorum.
Yatakta dönüp duruyordum.
Kardeşine söyledin mi?
Miras planını diyorum.
Söylemedim.
Bu noktada
korkarım ona söylemenin manası yok.
Leydi Danbury, endişem o ki
Vikont'tan teklif gelmeyebilir.
Korkarım, Edwina'nın şansını
ben mahvettim.
Vikont'la anlaşamadığınız için mi?
Evet.
O zaman tam istediğinizi elde edecekken,
aileniz hayatta kalabilecekken
ve Edwina'nın açıkça istediği şey buyken
niye bu işe engel oluyorsun?
Bilmiyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Yapacak tek bir şey var.
Kardeşine karşı dürüst ol,
kendine karşı da.
Kardeşine, ne hissettiğini söylemelisin.
Vikont'tan hoşlanmadığımı mı?
Hissettiğin şey ne ise onu.
İçeri giriyorum.
Dikkatli ol.
Yoksa üşütürsün.
Buraya öyle giremezsin.
Niye? Bir hanımla beyin
yalnız kalması uygunsuz diye mi?
Hepsini sen ayarladın.
Ailemin geleceğini güvenceye almak için
yapmam gerekeni yaptım.
Şimdi de…
Kendine yoksul bir geleceği garanti ettin.
Bizi artık kovamazsın lordum.
Hayır, kovamam.
Prudence'la evlenmem gerek.
Ama bil ki meteliksiz biriyle evleniyor.
Bana boş tehditlerinle zarar vermeye…
Bende boş olan şey o madenler, Portia.
Hepsi fiyasko.
Hiçbir şeyim yok.
Philipa'nın çeyizini ödedin.
Finch'leri, ödeme vaadi
ve sahte bir yakut kolyeyle oyaladım.
Hepimizin geçimini sağlamanın tek yolu
zengin biriyle evlenmemdi.
Tıpkı…
Bayan Cressida Cowper gibi.
Colin.
Dün gece baloda kendini özlettin.
Evet. Canım hiç katılmak istemedi.
Marina'yı gördükten sonra mı?
Marina nasıl Colin?
Marina… Hâlinden memnun.
Güzel.
Memnun oldum.
Belki ihtiyaç duyduğun şey onu görmekti.
Geçmişi geride bırakmak.
Artık kadınlara tövbe etmeye…
…gerek duymamak.
Leydi Crane,
hâlinden memnun olduğunu söyledi
ama düşünmeden edemiyorum.
Ona çok yüklendik.
Ben de dâhil.
Belki Whistledown
dedikodu yayımlamak için acele etmese
işler farklı olabilirdi.
Aslında hepimiz için.
Ama galiba
maziye takılıp kalmanın bir faydası yok.
Ben artık istikbali düşünüyorum.
İzninle Pen.
Sevgili asil okuyucum,
Bridgerton'ların taşra davetinde
çok şey olsa da
yazarınız bunların hepsinin basılmasını
münasip bulmuyor.
Özellikle de bunların çoğu
birçok cemiyet üyesine malumken.
Ama bu itibarlı yazar
ağzınıza layık bir dedikodu bulmadan
bu maceranın sonuna
geldiğimizi sanıyorsanız
fena hâlde yanılıyorsunuz.
İşler planlandığı gibi gitmedi,
üzgünüm bon.
Kabahat sende değil didi.
İkimiz de yapabileceğimizi yaptık.
Vikont'un gönlü belli ki bende değil.
Belki bir başkasında.
Prudence Featherington
talibini bulmuş olsa da
kayda değer tek olay bu değildi.
Edwina.
Sana bir şey söylemem lazım.
Bekleyin.
Lord Bridgerton.
-Sizinle konuşabilir miyim?
-Elbette.
-Bayan Edwina'yı kastetmiştim.
-Lordum.
Bayan Edwina Sharma.
Benimle evlenir misiniz?
Evet.
Evet!
Vikontesin olurum. Seninle evlenirim.
Anthony Bridgerton artık nişanlı.
Bayan Edwina Sharma'yla.
Tam bir zafer.
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu